# 经济激励与策略行为

## 区块链经济系统

区块链经济学的核心要素是保证项目参与方价值分配的合理性和激励相容性，通过这种价值分配方式，实现各参与方的利益最大化，并能够有效激励更多个人和组织不断加入。

- 公有地悲剧
当任何人都有权使用有限的公共资源，并且使用不受任何限制时，必然会由于人的自利性而导致公共资源的过度使用，最终使每个人的利益受损

### 代币发行机制

- 单token发行机制
1. 总量有上限
比特币 2100万个
一部分留给项目团队，一部分用于ICO，一部分奖励给矿工

2. 总量无上限
ETS 和 EOS

3. 总量有上限 + 总量无上限
混合挖矿

- 双token发行机制
部分公链项目发行两类token，一类代表区块链系统所有权并且具备激励特性，另一类则是价格稳定的Token作为生态内的货币来使用
Tether,SBD是较为典型的稳定币

### 矿池与分配方式

1. solo挖矿
矿工利用其自身算力进行独立挖矿
2. 矿池挖矿
矿池根据区块链网络中的挖矿难度给矿工分配适当难度的任务，通过手机矿工提交的满足该难度的解来统计矿工的工作量，并根据矿工的工作量分配奖励。
3. 矿池分配方式
(1) 按比例分配
(2) PPS
矿池管理者承受全部风险
(3) PPLNS
(4) Slush分配机制
(5) Geometric分配机制
(6) Triplemining 分配机制
(7) Puddinpop 分配机制
(8) P2Pool 分配机制
(9) Luke-Jr分配机制

## 激励机制与策略性行为

### 共识机制与激励相容性
如果能有一种共识机制，使矿工在达到个人收益最大化的同时，也能实现整个区块链系统的价值最大化，则称这个共识机制使激励相容的

### ICO机制设计
ICO项目分为三类
- 应用类
基于以太坊的Digix项目

- 平台类
lisk项目

- 底层技术类
应用于以太坊的分布式存储协议项目

代币也分为三种
- 应用代币

- 权益代币
- 债权代币

### 自私挖矿
### 扣快攻击
矿池攻击其他矿池

### 跨链套利和跨矿池套利

### 挖空快

### ASICBoost